## 临毕业摸底测验（第一部分）
@(201802)

### JavaScript （前端玩家必备技能）
1. ele.getAttribute('propName') 和 ele.propName区别
   1） ele.getAttribute('propName')，一般都是通过setAttribute的方式给元素设置了属性（或者绑定数据时候用的自定义属性），一般只能通过getAttribute的方式获取。属于dom元素的操作。可以在控制台的element中看到此属性。
   2）ele.propName是把元素当作普通的对象，把属性以键值对的方式存储在对象中，并没有操作到dom元素。
   3）在项目中，我尽可能使用ele.propName的方式给元素设置属性，比如我以前封装过选项卡组件，用的是自定义属性给各个元素绑定各自的索引，方便在元素事件所绑定的函数中调用。有时候也会用到ele.getAttribute('propName')，比如商城排序中，直接在数据绑定的时候就已经给它加入了属性，在下面排序的时候直接通过getAttribute获取。

2. mouseover和mouseenter的区别
   1）mouseenter事件的冒泡传播机制已经被浏览器给隔绝了，而mousemove事件的冒泡传播机制照常使用。在项目中我会视情况而使用这两个事件。如果使用事件委托，把事件绑定在元素的祖先元素中。那么肯定会使用mousemove，如果事件就绑定在当前元素上，那么我大多使用mouseenter事件，避免由于冒泡传递带来的不良影响。
   2）mousemover事件总是比mouseenter事件先触发。
   3）从元素的子元素中进入到元素内，会触发mouseover事件，但是不会触发到mouseenter事件

3. 什么是事件代理
   事件代理我也叫他事件委托。他的最核心的原理是利用了事件的冒泡传播机制。同时给多个元素绑定同一个事件的时候，我有时候会给他们的父元素或者祖先元素绑定该事件，通过ev.target来判断事件源，来进行不同的操作。这么做的目的主要是为了节省性能，这样减少形成的不销毁的私有栈的个数。

4. localStorage和cookie的区别，cookie和session的关系！
5. 什么是闭包，你在项目中哪一块用到了闭包！
   闭包就是形成了不销毁的私有作用域，用于保存和保护信息。项目中我用过单例模式。最近几年，使用webpack的人也越来越多了。
6. js中定义函数的方式有哪些，区别是什么！
   方式一：function aa(){}
   方式二：let aa=function (){}
   方式三：let aa=()=>{}
   方式一相对于方式二和方式三来讲，多了变量提升机制。项目中，我使用方式一的情况比较少，因为变量提升机制不太符合我们的逻辑思维习惯，定义之前就可以使用了。
   方式二和方式三对比：方式二中有this和arguments。方式三种的this是继承了宿主环境中的this。项目中，如果不涉及到this的问题的时候我会经常使用方式三，有时候要集成上下文中的this的时候我也会经常使用箭头函数，比如我有时候会自己封装一些组件，让箭头函数内部可以通过this来获取当前的实例。
7. 说出你掌握的继承方式及优缺点，并加以改进！
8. 说出ES6和ES5的区别！
9. 阐述JS中的同步编程和异步编程，以及你在项目中是如何来使用异步操作的！
10. 实现一个Promise

### HTTP && AJAX && 跨域 （18+玩家必备技能，初级玩家需要了解一些的）
1. 写出项目中经常用到的性能优化方案
2. 从浏览器地址栏输入URL到显示页面，中间都经历了什么（尽可能写详细，最好回答出TCP的三次握手和四次挥手，以及浏览器加载页面的细节）
3. 说出你所熟知的HTTP状态码！GET和POST有啥区别！
4. 什么是HTTP报文，你熟知的报文都有哪些！
5. 能说下304具体怎样实现吗？
6. 跨域是什么？http协议中如何判断跨域？如何解决跨域问题？
7. HTTP2具体内容？SDPY了解么？
8. HTTPS如何实现？tsl/ssl是什么？对称加密、非对称加密在什么时候、对什么数据加密？
9. DNS劫持是什么？
10. 封装一个AJAX库！

