## 临毕业摸底测验（第一部分）
@(201802)

### JavaScript （前端玩家必备技能）
1. ele.getAttribute('propName') 和 ele.propName区别
前者是获取ele属性名为propName的自定义属性，后者是给元素添加属性名为propName的自定义属性

2. mouseover和mouseenter的区别
mouseover事件：不论鼠标指针穿过被选元素或其子元素，都会触发 mouseover 事件。

mouseenter事件：只有在鼠标指针穿过被选元素时，才会触发 mouseenter 事件。

3. 什么是事件代理
利用事件的冒泡传播机制，如果一个容器中有多个子元素需要绑定事件行为，那么我们直接给外层容器绑定方法即可，这样不管是点击哪个后代元素，都会根据事件冒泡传播机制，把容器的事件行为触发，把对应的行为执行，根据事件源我们能知道点击的是谁，从而做不同的事情

4. localStorage和cookie的区别，cookie和session的关系！
[区别]
① cookie在浏览器与服务器之间来回传递。
sessionStorage和localStorage不会把数据发给服务器，仅在本地保存

②数据有效期不同：
cookie只在设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。
sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭前有效。
localStorage  始终有效，长期保存。

③cookie数据还有路径的概念，可以限制cookie只属于某个路径下。
存储大小也不同，cookie数据不能超过4k，sessionStorage和localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。

④ 作用域不用
sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享；
localStorage在所有同源窗口中都是共享的；
cookie也是在所有同源窗口中都是共享的；
WebStorage 支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者。Web Storage 的 api 接口使用更方便。

[关系]
session是通过cookie来工作的

session和cookie之间是通过$_COOKIE['PHPSESSID']来联系的，通过$_COOKIE['PHPSESSID']可以知道session的id，从而获取到其他的信息。


5. 什么是闭包，你在项目中哪一块用到了闭包！
闭包就是函数执行产生一个不销毁的私有作用域，里面的私有变量都是自己的，和外界互不干扰，避免了全局变量污染，而且作用域不销毁，这些私有变量也都保存下来了，所以总体来说闭包就是用来保护和保存变量的；
在项目中我们在很多地方用到了闭包：
例如：1，循环事件绑定 事件绑定都是异步编程，我们在循环的时候可以把索引存储起来，后期需要的时候我们通过作用域链向上级查找使用即可
2，单例模式  我们平时做项目的时候一般都使用了单例设计模式来管理代码的，这种单例的构建就用到了闭包
3，柯理化函数
4.类的封装
6. js中定义函数的方式有哪些，区别是什么！
1，函数声明：function （）{}
2，函数表达：式var fn = function(x){}
1和2的区别：浏览器先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可以访问；而函数表达式则必须等到浏览器执行到它所在的代码行才会真正被定义执行。
3，构造函数：var f = new Function() 构造函数执行每次都会把执行函数主体，并且创作一个新的函数对象


7. 说出你掌握的继承方式及优缺点，并加以改进！
1，call继承：把父类A作为普通函数执行：让A中的this变为B的实例，相当于给b的实例增加一些属性和方
=>弊端：把父类A当做普通函数执行，和原型没有关系了，仅仅是把A中的私有属性变为子类B实例的私有属性而已，A原型上的公有属性方法和B及它的实例没啥关系
2，原型继承：让子类的原型指向父类的一个实例，方式： B.prototype=new A（）；A的实例本身具备A的私有属性和公共方法，子类B的原型指向它，那么子类B的实例就可以找到这些属性方法了
=>弊端：1、父类实例私有的属性以及公有的属性都变为子类实例的公有属性
       2、如果子类B的原型上之前有属性方法，重新执行A的实例后，之前的方法都没有了
3，寄生组合继承：

4，ES6继承

8. 说出ES6和ES5的区别！
let /const
	和ES5的区别：
	1、不存在变量提升机制（变量不允许在声明之前使用）
	2、let不允许重复声明
	3、在全局作用域中基于let声明的变量不是window的一个属性，和他没有关系
	4、typeof 未被声明的变量， =>不是undefined而是报错（暂时性死去/）
	5、let会形成块级作用域
解构赋值
“...”拓展、剩余、展开运算符
箭头函数
	和普通函数的区别：
	1、没有argument，但是可以基于...arg获取实参集合（结果是一个数组）
	2、没有自己的this，箭头函数中的this是值上下文中的this

	ES6中的模版字符串
	promise（async/await）
	class（ES6中创建类的）
	interator（for of循环）
	Map/Set

9. 阐述JS中的同步编程和异步编程，以及你在项目中是如何来使用异步操作的！
JS中的同步异步编程
> 浏览器是多线程的，JS是单线程的（浏览器只分配一个线程来执行JS）
> 同步：再一个线程上（主栈/主任务队列）同一个时间只能做一件事情，当前事件完成才能进行下一件事情（先把一个任务进栈执行，执行完成，再把下一个任务进栈，上一个任务出栈。。。）

> 异步：在主栈中执行一个任务，但是发现这个任务是一个异步操作（定时器、事件绑定、AJAX、回调函数、process.nextTick、Promise（async/await）、Node中fs可以进行异步的I/O操作），我们会把它移出主栈，放到等待任务队列中（此时浏览器会分配其他线程监听异步任务是否到达指定的执行时间），如果主栈执行完成，监听者会把到达时间的异步任务重新放到主栈中执行...

> 所有JS中的异步编程仅仅是根据某些机制来管控任务的执行顺序，不存在同时执行两个任务这一说法
Promise并不是完全同步，当Excutor中执行resolve或者reject的时候，此时是异步操作，会先执行then/catch等，当主栈完成后，才会去调用resolve/reject把存放的方法执行

10. 实现一个Promise
```
class Promise {
    constructor(excutorCallBack) {
        this.status = 'pending';
        this.value = undefined;
        this.fulfilledAry = [];
        this.rejectedAry = [];
        //执行excutor（异常捕获）
        let resolveFn = (result) => {
                let timer = setTimeout(() => {
                    clearTimeout(timer);
                    if (this.status !== 'pending') return;
                    this.status = 'fulfilled';
                    this.value = result;
                    this.fulfilledAry.forEach(item => item(this.value))
                }, 0)
            },
            rejectFn = (reason) => {
                let timer = setTimeout(() => {
                    clearTimeout(timer);
                    if (this.status !== 'pending') return;
                    this.status = 'rejected';
                    this.value = reason;
                    this.rejectedAry.forEach(item => item(this.value))
                }, 0)
            };
        try {
            excutorCallBack(resolveFn, rejectFn)
        } catch (err) {
            //有异常信息按rejectFn状态处理
            rejectFn(err);
        }
    }
    then(fulfilledCallBack, rejectedCallBack) {
        typeof fulfilledCallBack!=='function'?fulfilledCallBack=result=>result:null;
        typeof rejectedCallBack!=='function'?rejectedCallBack=reason=>{
            throw new Error(reason instanceof Error?reason.message:reason);
        }:null;
        //返回一个新的Promise实例
        return new Promise((resolve, reject) => {
            this.fulfilledAry.push(()=>{
                try {
                    let x=fulfilledCallBack(this.value);
                    x instanceof Promise? x.then(resolve,reject): resolve(x);
                }catch (err){
                    reject(err);
                }
            });
            this.rejectedAry.push(()=>{
                try {
                    let x=rejectedCallBack(this.value);
                    x instanceof Promise? x.then(resolve,reject): resolve(x);
                }catch (err){
                    reject(err);
                }
            });
        });
    }

    catch(rejectedCallBack){
        return this.then(null,rejectedCallBack);
    }
//把Promise当做普通对象，给Promise添加私有属性
    static all(promiseAry=[]){
        return new Promise((resolve,reject)=>{
            let index=0,//记录成功的数量
                result=[];//记录成功的结果
            for (let i = 0; i < promiseAry.length; i++) {
                //promiseAry[i] 每一额需要处理的Promise实例
                promiseAry[i].then((val)=>{
                    index++;
                    result[i]=val;
                    if(index===promiseAry.length){
                        resolve(result);
                    }
                },reject);
            }
        })
    }
}

module.exports = Promise;
```
### HTTP && AJAX && 跨域 （18+玩家必备技能，初级玩家需要了解一些的）
1. 写出项目中经常用到的性能优化方案
减少HTTP请求次数和请求大小
代码优化
       1,在JS中尽量减少闭包的使用
       2,尽量合并CSS和JS文件
       3,尽量使用字体图标或者SVG图标，来代替传统的PNG等格式的图片
       4,减少对DOM的操作
       5,采用图片的“懒加载”（延迟加载）
       6,利用浏览器和服务器端的缓存技术(304缓存)
       7,尽可能使用事件委托(事件代理)来处理事件绑定的操作，减少DOM的频繁操作，其中包括给每一个DOM元素做事件绑定
       8,尽量减少CSS表达式的使用(expression)
       9,利用H5中提供的localstorage本地存储或者是manifest离线缓存，做一些信息的本地存储，下一次加载页面的时候直接从本地获取，减少HTTP请求次数


2. 从浏览器地址栏输入URL到显示页面，中间都经历了什么（尽可能写详细，最好回答出TCP的三次握手和四次挥手，以及浏览器加载页面的细节）
一、HTTP请求阶段：向服务器发送请求
    1.浏览器首先向DNS域名解析服务器发送请求
    2.DNS反解析：根据浏览器请求地址中的域名，到DNS服务器中找到对应的服务器外网IP地址
    3.通过找到的外网IP，向对应的服务器发送请求（首先访问的是服务器的WEB站点管理工具:准确来说是我们先基于工具在服务器上创建很多服务，当有客户端访问的时候，服务器会匹配出具体是请求哪个服务）
    4.通过URL地址中携带的端口号，找到服务器上对应的服务，以及服务所管理的项目源文件

二、HTTP响应阶段：服务器把客户端需要的内容准备好，并且返回给客户端
    5.服务器端根据请求地址中的路径名称、问号传参或者哈希值，把客户端需要的内容进行准备和处理
    6.把准备的内容响应给客户端（如果请求的是HTML或者CSS等这样的资源文件，服务器返回的是资源文件中的源代码（不是文件本身））

三、浏览器渲染阶段
    7.客户端浏览器接受到服务器返回的源代码，基于自己内部的渲染引擎（内核）开始进行页面的绘制和渲染
      ->首先计算DOM结构，生成DOM TREE
      ->自上而下运行代码，加载CSS等资源内容
      ->根据获取的CSS生成带样式的RENDER TREE
      ->开始渲染和绘制


3. 说出你所熟知的HTTP状态码！GET和POST有啥区别！
200 成功
301 永久移动
302 临时移动、
303 查看其他位置 请求者应当对不同的位置使用单独的 GET请求来检索响应，服务器返回此代码。
304 未修改 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。
307   （临时重定向）  服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。

400（错误请求） 服务器不理解请求的语法。
401（未授权） 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
403（禁止） 服务器拒绝请求。
404（未找到） 服务器找不到请求的网页。

500   （服务器内部错误）  服务器遇到错误，无法完成请求。
501   （尚未实施） 服务器不具备完成请求的功能。 例如，服务器无法识别请求方法时可能会返回此代码。
502   （错误网关） 服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应。
503   （服务不可用） 服务器目前无法使用（由于超载或停机维护）。 通常，这只是暂时状态。
504   （网关超时）  服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求。

post和get的区别：
1.GET提交，请求的数据会附在URL之后（就是把数据放置在HTTP协议头＜request-line＞中）， 以?分割URL和传输数据，多个参数用&连接;例如：login.action?name=hyddd& password=idontknow&verify=%E4%BD%A0 %E5%A5%BD。如果数据是英文字母/数字，原样发送，如果是空格，转换为+，如果是中文/其他字符，则直接把字符串用BASE64加密，得出如： %E4%BD%A0%E5%A5%BD，其中％XX中的XX为该符号以16进制表示的ASCII。
  POST提交：把提交的数据放置在是HTTP包的包体＜request-body＞中。上文示例中红色字体标明的就是实际的传输数据
  因此，GET提交的数据会在地址栏中显示出来，而POST提交，地址栏不会改变。
2.传输数据的大小：
   首先声明,HTTP协议没有对传输的数据大小进行限制，HTTP协议规范也没有对URL长度进行限制。 而在实际开发中存在的限制主要有：
   GET:特定浏览器和服务器对URL长度有限制，例如IE对URL长度的限制是2083字节(2K+35)。对于其他浏览器，如Netscape、FireFox等，理论上没有长度限制，其限制取决于操作系统的支持。
   因此对于GET提交时，传输数据就会受到URL长度的限制。
   POST:由于不是通过URL传值，理论上数据不受限。但实际各个WEB服务器会规定对post提交数据大小进行限制，Apache、IIS6都有各自的配置。
3.安全性：
  POST的安全性要比GET的安全性高。注意：这里所说的安全性和上面GET提到的“安全”不是同个概念。上面“安全”的含义仅仅是不作数据修改，而这里安全的含义是真正的Security的含义，比如：通过GET提交数据，用户名和密码将明文出现在URL上，因为(1)登录页面有可能被浏览器缓存， (2)其他人查看浏览器的历史纪录，那么别人就可以拿到你的账号和密码了。


4. 什么是HTTP报文，你熟知的报文都有哪些！
    报文：在客户端向服务器发送请求，以及服务器把内容响应给客户端的时候，中间相互传递了很多内容(客户端把一些内容传递服务器，服务器把一些内容响应给客户端)，我们把传递的内容统称为“HTTP报文”
    HTTP报文包括
起始行：请求起始行、响应起始行
首部（头）：请求头、响应头、通用头
主体：请求主体、响应主体

5. 能说下304具体怎样实现吗？

1,在浏览器第一次请求某一个URL时，服务器端的返回状态会是200，资源响应头有一个Last-Modified的属性标记此文件在服务期端最后被修改的时间，另外一半也有个Etag，格式类似这样：
```
Last-Modified:Fri, 15 Feb 2013 03:06:18 GMT
ETag:"be15b26c29bce1:0" #可选
```
　　
2,客户端第二次请求此URL时，根据 HTTP 协议的规定，浏览器会向服务器传送 If-Modified-Since和If-None-Match(可选报头，值Etag的值) 报头，询问该时间之后文件是否有被修改过：
　
```
If-Modified-Since:Sat, 16 Feb 2013 07:30:07 GMT
If-None-Match:"be15b26c29bce1:0" #可选
```
　
3,如果服务器端的资源没有变化，则自动返回 HTTP 304 （Not Changed.）状态码，内容为空，否则重新发起请求，请求下载资源这样就节省了传输数据量。当服务器端代码发生改变或者重启服务器时，则重新发出资源，返回和第一次请求时类似。从而保证不向客户端重复发出资源，也保证当服务器有变化时，客户端能够得到最新的资源。



6. 跨域是什么？http协议中如何判断跨域？如何解决跨域问题？
跨域，指的是浏览器不能执行其他网站的脚本。它是由浏览器的同源策略造成的，是浏览器施加的安全限制。

解决跨域问题：
JSONP
　　JSONP是JSON with Padding的略称。它是一个非官方的协议，它允许在服务器端集成Script tags返回至客户端，通过javascript callback的形式实现跨域访问（这仅仅是JSONP简单的实现形式）。关于jsonp的使用方式，可以参考http://blog.csdn.net/alen1985/article/details/6365394，优缺点可以参考http://blog.csdn.net/z69183787/article/details/19191385　　
添加响应头，允许跨域
addHeader(‘Access-Control-Allow-Origin:*’);//允许所有来源访问
addHeader(‘Access-Control-Allow-Method:POST,GET’);//允许访问的方式
代理的方式
服务器A的test01.html页面想访问服务器B的后台action，返回“test”字符串，此时就出现跨域请求，浏览器控制台会出现报错提示，由于跨域是浏览器的同源策略造成的，对于服务器后台不存在该问题，可以在服务器A中添加一个代理action，在该action中完成对服务器B中action数据的请求，然后在返回到test01.html页面。

7. HTTP2具体内容？SDPY了解么？
HTTP2：
1，新的二进制格式（Binary Format），HTTP1.x的解析是基于文本。基于文本协议的格式解析存在天然缺陷，文本的表现形式有多样性，要做到健壮性考虑的场景必然很多，二进制则不同，只认0和1的组合。基于这种考虑HTTP2.0的协议解析决定采用二进制格式，实现方便且健壮。

2，多路复用（MultiPlexing），即连接共享，即每一个request都是是用作连接共享机制的。一个request对应一个id，这样一个连接上可以有多个request，每个连接的request可以随机的混杂在一起，接收方可以根据request的 id将request再归属到各自不同的服务端请求里面。
3，header压缩，如上文中所言，对前面提到过HTTP1.x的header带有大量信息，而且每次都要重复发送，HTTP2.0使用encoder来减少需要传输的header大小，通讯双方各自cache一份header fields表，既避免了重复header的传输，又减小了需要传输的大小。
4，服务端推送（server push），同SPDY一样，HTTP2.0也具有server push功能。目前，有大多数网站已经启用HTTP2.0，例如YouTuBe，淘宝网等网站，利用chrome控制台可以查看是否启用H2


SPDY对比HTTP

优势：
复用连接，可在一个TCP连接上传送多个资源。应对了TCP慢启动的特性。
请求分优先级，重要的资源优先传送。
HTTP头部数据也被压缩，省流量。
服务器端可主动连接客户端来推送资源（Server Push）。

缺点：
单连接会因TCP线头阻塞（head-of-line blocking）的特性而传输速度受限。加上存在可能丢包的情况，其负面影响已超过压缩头部和优先级控制带来的好处。
由于这些缺点，SPDY在小网站（资源文件数量较少）的效果不明显，有可能比多并发连接更慢。

8. HTTPS如何实现？tsl/ssl是什么？对称加密、非对称加密在什么时候、对什么数据加密？
HTTPS实现的三种方法https://blog.csdn.net/cscrazybing/article/details/47134093

SSL：（Secure Socket Layer，安全套接字层），位于可靠的面向连接的网络层协议和应用层协议之间的一种协议层。 SSL通过互相认证、使用数字签名确保完整性、使用加密确保私密性，以实现客户端和服务器之间的安全通讯。该协议由两层组成：SSL记录协议和SSL握手协议。

TLS：(Transport Layer Security，传输层安全协议)，用于两个应用程序之间提供保密性和数据完整性。该协议由两层组成：TLS记录协议和TLS握手协议。


9. DNS劫持是什么？
DNS劫持 就是通过劫持了 DNS 服务器，通过某些手段取得某域名的解析记录控制权，进而修改此域名的解析结果，导致对该域名的访问由原 IP 地址转入到修改后的指定 IP，其结果就是对特定的网址不能访问或访问的是假网址，从而实现窃取资料或者破坏原有正常服务的目的。DNS劫持 通过篡改 DNS 服务器上的数据返回给用户一个错误的查询结果来实现的。

解决方法
对于 DNS劫持，可以通过手动更换 DNS 服务器为 公共DNS 解决。
对于 DNS污染，可以说，个人用户很难单单靠设置解决，通常可以使用 VPN 或者域名远程解析的方法解决，但这大多需要购买付费的 VPN 或 SSH 等，也可以通过修改 Hosts 的方法，手动设置域名正确的 IP 地址。


10. 封装一个AJAX库！
```
function ajax({url='',type='get',dataType='json'}) {
    return new Promise((resolve,reject)=>{
        let xhr = new XMLHttpRequest();
        xhr.open(type,url,true);
        xhr.responseType = dataType;
        xhr.onload = function () { // xhr.readState=4 xhr.status = 200
            if(xhr.status === 200){
                resolve(xhr.response);
            }else{
                reject('not found');
            }
        };
        xhr.onerror = function (err) {
            reject(err);
        };
        xhr.send();
    })
}
```



